I bow to all the seekers of absolute truth.
Je m’incline devant tous les chercheurs de la vérité absolue.
At the very outset, I have to say that truth is truth.
Tout d’abord, je tiens à dire que la vérité est la vérité.
This absolute truth cannot be changed because it is absolute.
Cette vérité absolue ne peut être modifiée, car elle est absolue.
It cannot be transformed.
Elle ne peut être transformée.
It cannot be explained,
Elle ne peut être expliquée,
because it cannot be described.
car elle ne peut être décrite.
Truth has to be experienced.
La vérité doit être vécue.
It’s an experience.
C’est une expérience.
In Sanskrit language, we have a word called 'Veda',
En sanskrit, nous avons un mot appelé « Veda »,
comes from the word ‘Vida’.
qui vient du mot « Vida ».
‘Vida’ means to know on your central nervous system.
« Vida » signifie « savoir » au niveau de votre système nerveux central.
Like, I can feel this.
Par exemple, je peux ressentir cela.
In the same way, you must know the truth on your fingertips.
De la même manière, vous devez connaître la vérité sur le bout de vos doigts.
‘Bodha' also, from where the word Buddha has come,
« Bodha » également, d’où vient le mot Bouddha,
is that enlightenment you have to feel it
c’est cette illumination que vous devez ressentir
on your central nervous system.
au niveau de votre système nerveux central.
So this absolute truth is what it was
Cette vérité absolue est donc ce qu’elle était,
and is and will be.
ce qu’elle est, et ce qu’elle sera.
But I would request you not to believe me,
Mais je vous demande de ne pas me croire,
because this blind faith has caused so much trouble to us.
car une foi aveugle nous a causé tant de problèmes.
All the people are fighting all over the world with this blind faith.
Partout dans le monde, les gens se battent à cause de cette foi aveugle.
They believe in this and they believe in that, believe in that.
Ils croient en ceci, ils croient en cela, ils croient encore en autre chose.
This kind of faith is not going to help us.
Ce genre de foi ne va pas nous aider.
We have to feel it ourselves and experience it.
Nous devons la ressentir nous-mêmes et en faire l’expérience.
Unless and until you experience,
Tant que vous n’en aurez pas fait l’expérience,
please don’t have faith in me or in Sahaja Yoga.
je vous prie de ne pas avoir foi en moi ni en Sahaja Yoga.
Very important it is to understand
Il est très important de comprendre
that this absolute truth is beyond your mind.
que cette vérité absolue dépasse votre mental.
We think no end of our mind.
Nous pensons que notre mental est infini.
And all those who came from my country, as well as from your own country,
Et tous ceux qui sont venus de mon pays, ainsi que de votre propre pays,
to deceive you and make money out of you,
pour vous tromper et se faire de l’argent sur votre dos,
have used their mind very well.
ont très bien utilisé leur mental.
And your mind could not detect it.
Et votre mental n'a pas pu s'en rendre compte.
Even today they are there.
Même aujourd’hui, ils sont toujours là.
So for you to see what is the truth,
Donc, pour que vous puissiez discerner la vérité,
you must know that you cannot purchase it with money.
vous devez savoir qu’on ne peut pas l’acheter avec de l’argent.
This is very difficult to digest.
C’est très difficile à accepter.
Many people told me in America,
Beaucoup de gens m’ont dit aux États-Unis :
“Mother you can never be successful, you cannot get people
« Mère, vous ne réussirez jamais, vous ne pourrez pas attirer les gens,
because they just believe that the person who doesn’t take money has no validity”.
car ils croient simplement qu'une personne qui ne prend pas d’argent n’a aucune légitimité ».
My experience was so horrible.
Mon expérience a été épouvantable.
In Boston they asked me in the television,
À Boston, on m’a demandé à la télévision :
“How many Rolls-Royces you have?”
« Combien de Rolls-Royce possédez-vous ? »
“I have none”.
« Je n’en ai aucune. »
I said, “My husband has only one car”.
J’ai répondu : « Mon mari n’a qu’une seule voiture. »
“So, you are not in the business?”
« Alors, vous n’êtes pas dans les affaires ? »
“No”.
« Non. »
Then they said, “We cannot, we are sorry. You have to be in the business”.
Ils ont dit : « Nous ne pouvons pas, désolés. Il faut que vous soyez dans les affaires. »
So all these mental acrobats that have been going on in this country.
Toutes ces acrobaties mentales dont ce pays est coutumier,
I’ve been hoping to come to Berkeley.
J’espérais venir à Berkeley.
That everybody told me that Berkeley is a place where there are people
Tout le monde m’avait dit que Berkeley était un lieu où l’on trouvait des gens
who are truly seeking the truth,
qui recherchaient véritablement la vérité,
and they are revolutionary.
et qui étaient révolutionnaires.
They do not accept anything that is just established.
Ils n’acceptent rien de ce qui est simplement établi.
Imagine after so many years, 27 years,
Imaginez qu’après tant d’années, 27 ans,
I am coming to Berkeley where I was really very anxious to come.
je vienne enfin à Berkeley, où j’avais vraiment très hâte de venir.
So now, the time has come
Le moment est donc venu
that we have to know the truth.
pour nous de connaître la vérité.
We have to know the absolute truth.
Nous devons connaître la vérité absolue.
I call it as a blossom time,
J’appelle cela le temps de la floraison,
because I find there are so many seekers of truth all over the world.
car je vois tant de chercheurs de vérité partout dans le monde.
And this time has come for these flowers to become the fruit.
Et le moment est venu pour que ces fleurs se transforment en fruits.
Very simple thing to understand,
C’est très simple à comprendre :
that this is done by a power within you,
cela s’accomplit grâce à une force qui réside en vous,
as explained to you.
comme on vous l’a expliqué.
Whether you believe it or not, it is there.
Que vous y croyiez ou non, ce pouvoir est là.
This power has to be awakened, that’s all.
Il suffit de l’éveiller, c’est tout.
A very simple thing, journey of 3 to 4 feet, that's all.
C’est très simple, un parcours de quelques mètres, c’est tout.
But such a simple thing people don’t want to accept.
Mais c’est si simple que les gens ne veulent pas l’accepter.
If you say, “Eat this way”,  they’ll say, “No, why not this and this way?”
Si vous dites : « Mangez ainsi » ; ils diront : « Non, plutôt ainsi ou ainsi ? »
Because of this mind.
À cause de ce mental.
This mind is the one which has created real problems for us.
C’est ce mental qui nous a créé de réels problèmes.
I am told some gentleman is making big money by telling
On m’a dit qu’un monsieur gagnait beaucoup d’argent en expliquant
that how to project this mind here, and project mind there.
comment projeter ce mental ici, et projeter ce mental là.
It’s like a cocoon.
C’est comme un cocon.
In a cocoon, you dash here and dash there.
Dans un cocon, on s’agite dans tous les sens.
You have to get out of it.
Il faut en sortir.
When they said you are to be born again, clearly,
Quand on vous dit que vous devez naître à nouveau, clairement,
that doesn’t mean that you put a
cela ne signifie pas que vous devez accrocher
sign board here: ‘born again’. No.
ici une pancarte : « né de nouveau ». Non.
Born again means something has to happen to your consciousness,
Naître à nouveau signifie qu’il doit se passer quelque chose dans votre conscience,
to your awareness.
de votre prise de conscience.
You have to be truthful about it.
Vous devez être sincère à ce sujet.
How can you be satisfied with something which is not the truth?
Comment pouvez-vous vous satisfaire de quelque chose qui n’est pas la vérité ?
So, what is the truth?
Alors, qu’est-ce que la vérité ?
Truth, if you understand,
La vérité, si vous comprenez bien,
is not this body, this mind,
ce n’est pas ce corps, ce mental,
these emotions, these thoughts, and this ego.
ces émotions, ces pensées et cet ego.
But it is that you are the pure Spirit.
Mais c’est le fait que vous êtes le pur Esprit.